[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников видання
зателеграф підкреслює що Україна
продовжує працювати над власною
делекабійною зброєю на випадок якщо
Сполучені Штати та інші західні країни
відмовляться їй у подальшій військовій
допомозі або ж не зможуть вчасно
надавати зброю потрібну Україні для
опору Росі роійській агресії і як
важливу частину таких зусиль видання
виділяє ракету Трембіта яка зараз при
вартості усього у 10 000 доларів
здатна бити ворога на відстань не менше
ніж 144 км Але разом із цим видання
підкреслює що сьогодні українські
конструктори працюють над новою версією
трембіти яка зможе долати відстань у 650
км і таким чином буде здатна знищувати
потрібні об'єкти у столиці Росії Москві
Звичайно це буде більш дорога ракета ніж
та над якою зараз працюють українські
конструктори і виробники але вона може
значно погіршити ситуацію у таких містах
як Москва і створити серйозні проблеми
для російського політичного і
військового керівництва звісно така
ракета не може бити по цілях які
знаходяться глибоко під землею
вони будуть і надалі знищуватися
ракетами західного виробництва такими
скажімо як шторм шеду однак в будь-якому
разі сам факт появи в України власної
далекобійної зброї може змінити характер
війни і в цій ситуації Росія вже не
зможе залякувати західні країни тим що
їхня допомога Україні може призвести до
безпосереднього конфлікту між Російською
Федерацією і блоком НАТО а як відомо це
є один з головних елементів шантажу який
використовує російський президент
Володимир Путін у своєму намаганні
зупинити західну допомогу праця України
над власною далекобійною зброєю також
свідчить що насправді у Києві ніхто
серйозно не сприймає зусилля нового
американського президента Дональда
трампа Незважаючи на всі компліменти які
трампу та його команді доводиться
останніми тижнями чути від українських
чиновників у Києві усвідомили що новий
Американський президент потребує
постійних слів подяки на свою користь і
саме це є стилем спілкування і і з ним
як для найближчих співробітників трампа
так і для західних лідерів які б хотіли
встановити якісь контакти із новою
командою яка з'явиться у Білому домі вже
20 січня Однак щодо реалістичності
поглядів трампа на закінчення
російсько-української війни як відомо
існують серйозні сумніви і у Сполучених
Штатах і в Україні і Що найголовніше у
Росії де президе Дент Володимир Путін не
збирається погоджуватися із пропозиціями
які не дозволять йому знищити Україну і
продовжувати зусилля по послабленню
Сполучених Штатів та усього блоку НАТО і
таким чином реальність полягає в тому що
Україна готується до тривалої війни з
Російською Федерацією якщо ми погодимося
із тим що делекобійна ракета Трембіта
яка здатна буде бити по цілях вглиб
території Російської Федерації буде
готовою тільки у 2026 році ми можемо
реалістично оцінити час коли буде
продовжуватися російсько-українська
війна і коли в Москві цій самій Москві
яка може стати ціллю для трембіти дійсно
почнуть замислюватися про необхідність
призупинення бойових дій на
російсько-українському фронті але навіть
якщо уявити собі що Дональд Трамп може
досягти певних успіхів у своєму діалозі
із Володимиром Путіним і два лідери
зможуть домовитися щодо певних варіантів
припинення вогню які не продемонструють
гнічучої поразки цивілізованого світу у
зіткненні з диктатурами в будь-якому
разі небезпека російсько-української
війни все одно залишатиметься головним
випробуванням для України адже Ані
Дональд Трамп Ані інші керівники країн
членів НАТО не готові надати Україні
такі гарантії безпеки які б виключили
можливість нового російського нападу вже
найближчими роками коли Москва відновить
свій потенціал або просто вирішить що
прийшов слушний момент для нової війни з
Україною До речі таким слушним моментом
може стати закінчення політичної кар'єри
самого трампа який як відомо якщо не
відбудеться
різких конституційних сувів у Сполучених
Штатах які у свою чергу можуть призвести
до дестабілізації самої цієї держави
відбуває у в Білому домі свою останню
каденцію Ну і звичайно ідея в тому що
нова спроба захвату України може
відбутися саме у зв'язку із зміною влади
у Білому
домі може стати ще однією важливою
версією розвитку подій для президента
Росії Володимира Путіна та його оточення
Але для того щоб ця відкладена війна у
2029 році навіть якщо вона закінчиться у
2025 чи 2026 не стала сумною реальністю
для України Україна має мати таку зброю
яка дійсно буде загрожувати не просто
Російській Федерації а конкретно
російській столиці адже як відома саме
стабільність у Москві є головною метою
будь-якого російського керівництва і в
часи Радянського Союза і в часи
путінського режиму і загроза
нестабільності в Москві за загроза
обстрілу російської столиці загроза
ударів по так званих центрів ухвалення
рішень серед яких можуть бути Кремль і
Міністерство оборони Російської
Федерації разом із головним центром
федеральною службою безпеки Росії може
зупинити військові приготування
Володимира Путіна і примусити
російського президента перейти до
варіанту політичної і економічної
дестабілізації України варіанту який як
ми розуміємо почнеться Вже наступного
дня після припинення або призупинення
російсько-української війни І стане ще
одним важливим випробуванням на міцність
української державності в період між
миром і новими спробами почати силовий
конфлікт але в будь-якому разі виграти у
Росії в ситуації коли в Москві борються
на політичному і економічному полі у
України набагато більше шансів ніж у
багаторічній війні на виснаження яка
сьогодні є головною тактикою для
російського керівництва і саме тому
далекобійні ракети мають переконати
Володимира Путіна та його оточення що їм
варто перестати сподіватися на перемогу
у ції війні і на знищення української
державності перестати сподіватися на те
заради чого у лютому 2022 року Путін
почав свою війну з Україною яка
продовжується вже три непрості роки
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні
баймі Кофі і денатела які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства у самому Ютубі
Перемоги і миру вам Хай щастить
[оплески]